---
title: '上海粤菜个人向评测'
icon: material-symbols:article
date: 2024-01-01
category:
  - 随想
tag:
  - 吃吃吃
  - 评测
sticky: false
star: true
---

今天是 2024 年的第一天，那么就在此开启一个新系列吧！

你可能已经看过[上海日本料理个人向评测](./Japan_Food_in_Shanghai.md)，但是容我再次介绍一下：排序为时间顺序。评级为打分制，满分 5 分。那么让我们速速开始吧！

<!-- more -->

# 宝粤楼广式点心茶楼
> 中国上海市虹口区西江湾路388号(A)06层01号

- 价格：★★★★
    - ¥366 / 4 = 人均 ¥91.5，在粤菜这个领域里，已经算是平价了。
- 味道：★★★
    - 比较「基准」的味道。
- 环境：★★★★★
    - 虹口龙之梦顶楼相当大的一块，单纯从外部装潢来看的话完全会被吓唬到。
    - 类沙发座。
    - 有吊灯顶灯照桌。
- 服务：★★★
    - 正常服务，会不会帮忙加水我忘了。
    - 手机点单。

# 宝粤轩
> 中国上海市黄浦区九江路505号上海大酒店3楼(近福建路)

- 价格：★★★★
    - ¥752 / 4 = 人均 ¥188，但是它是自助！
- 味道：★★★★
    - 让我们连上了很多盘金钱肚和很多杯杨枝甘露，而且它是自助！
- 环境：★★★★
    - 因为它是在酒店里的自助，所以是酒店级别的装潢。
    - 半沙发座。
- 服务：★★★
    - 虽然它是自助，但是其实是随吃随点的，当你要点的时候，需要叫服务员过来然后告诉她要点什么。

# 利苑
> 中国上海市徐汇区淮海中路999号环贸广场L4-401(近陕西南路)

- 价格：★★
    - 午市 ¥1300 / 4 = 人均 ¥325。
    - 晚市 ¥1700 / 4 = 人均 ¥425。
- 味道：★★★★★
    - 米其林一星（★）
    - 吃了这么几家唯一一家有羊腩煲的，而且羊腩煲好吃。
    - 例汤连汤渣（排骨）都好吃。
- 环境：★★★★
    - 酒楼式圆桌，桌与桌间隔比较大。
- 服务：★★★★
    - 分鱼之前会先给我们看一下完整的（方便拍照）。
    - 会帮忙加茶水。
    - 菜单点单。

# 喜粤8号
> 中国上海市黄浦区汝南街63号主楼101室

- 价格：★★★
    - ¥799 / 3 = 人均 ¥267。
- 味道：★★
    - 米其林二星（★★）
    - 经典菜式（虾饺、金钱肚）感觉不如自助……味道。
    - 粉丝煲如同沙县，鱿鱼煲暴殄鱿鱼。
- 环境：★★★
    - 酒楼式圆桌。
    - 半沙发座。
    - 让人不知怎么开的正门，藏匿于逃生通道的卫生间。
- 服务：★★★
    - 会给茶壶加茶水。
    - 菜单点单。

# 古洋食坊
> 中国上海市徐汇区港汇恒隆广场北座3层359/360铺

- 价格：★★★
    - ¥850 / 3 = 人均 ¥283。
- 味道：★★★★
    - 虾仁滑蛋黑松露香味非常足，非常入味
    - 有星洲炒米
- 环境：★★★★
    - 桌子超级大，属于是纸巾放在桌子另一边就很难够着的水平。
    - 半沙发座。
- 服务：★★★
    - 会给茶壶加茶水（总共就餐前餐后各一次）。
    - 手机点单。