---
title: '上海日本料理个人向评测'
icon: material-symbols:article
date: 2023-08-14
category:
  - 随想
tag:
  - 吃吃吃
  - 评测
sticky: false
star: true
---

在上海呆了一个月了，过两周将会有友人来上海飞伦敦，此一别之后不知何时复能相见，当然得以好吃的招待了。

于是我临时起意，打算将我吃过的餐厅评价记录一下，这样以后再有朋友来上海，我也可以给出建议或者带他们去一些不那么差的地方了。

<!-- more -->

排序为时间顺序。评级为打分制，满分5分。那么让我们速速开始吧！

# 厚贞日式烤肉
> 中国上海市徐汇区东安路562号徐汇绿地缤纷城西区F2层

- 价格：？？？
    - 公司团建吃的，价格我不到啊
- 味道：★★★★
    - 非常好烤肉，爱来自白吃
- 环境：★★★
    - 虽然整体很不错，但是美中不足的是，我去的那天有个座位上面会滴水。
- 服务：★★★★★
    - 帮烤、帮分，还带解说。
    - 手机点单。

# 令谷花開
> 中国上海市黄浦区湖北路131号

- 价格：★★★★
    - 人均¥109.85。
- 味道：★★★
    - 不好不坏，并没有什么很特别的。
    - 比较特别的菜品是和牛寿司，会在你的眼前给你烤牛肉然后包。
- 环境：★★★★★
    - 日式风格，很干净。
    - 比较特别的是，蘸料碟上的料汁会呈现出富士山的形状。
- 服务：★★★★
    - 免费茶水，无限妙脆角、毛豆、泡菜。
    - 收藏送水果盘、冰淇淋。
    - 手机点单。吃完拿账单在门口かいけい，这点和日本非常像。

# 味千拉面
> 中国上海市黄浦区人民大道221号上海迪美购物中心B1层275号

- 价格：★★★
    - 人均¥42。
- 味道：★★★
    - 据称是预制菜。
- 环境：★★
    - 店型中规中矩，还会拼桌。
- 服务：★★★
    - 中规中矩，手机下单。

# 有喜屋·板前烧鸟
> 中国上海市徐汇区瑞平路68号二层有喜屋·板前烧鸟

- 价格：★★★
    - 人均¥134.4。
- 味道：★★★★
    - カルビスHighball一般。
    - takowasa、蛤蜊、麻婆豆腐好吃！
    - 芝士豆腐和吃蛋糕一样，好吃！
- 环境：★★★
    - 居酒屋形式，大家围着柜台坐。
- 服务：★★★
    - 手机下单。

# 米合良日料
> 地点：中国上海市黄浦区九江路660-686号腾飞元创大厦二楼
> 日期：2024/01/20

**这家反复去了好多次，非常推荐！**

- 价格：★★★★★
    - 寿喜锅大锅¥58
    - **超大的**鹅肝寿司2枚¥38
- 味道：★★★★★
    - 鹅肝寿司好吃！
    - 蟹煲也好吃
- 环境：★★★★
    - 布置用心，还有各种壁画
- 服务：★★★★★
    - 服务员小妹会定期来倒柠檬水，非常频繁
    - 寿喜锅帮煮帮盛帮分配
    - 菜单点单，不能手机点单。

# 神町
> 中国上海市黄浦区成都南路127号(淮海中路地铁站1号口步行390米)

- 价格：★★★
    - 拉面人均¥58，相比味千要贵一些
- 味道：★★★★
- 环境：★★★★
- 服务：★★
    - 菜单点单，不能手机点单
    - 我们吃的时候服务员少听了一份，等到最后也没上菜的时候才发现，导致有一个人没吃上，所以姑且二星

# Maki House
> 中国上海市黄浦区南京东路299号宏伊国际广场F6层(南京东路地铁站3号口旁)

- 价格：★★★
    - 人均¥124
- 味道：★★★
- 环境：★★★★
    - 会给不同样式的杯子，方便区分
    - 即使是国庆假期位置也很空（？，有氛围光
- 服务：★★★
    - 菜单点单，不能手机点单

# 今泉町·鳗
> 中国上海市徐汇区东安路562号绿地缤纷城F1层(龙华中路地铁站5号口旁)

- 价格：？？？
    -  被请的，不清楚。
- 味道：★★★
    - 虽然似乎鳗鱼饭是招牌，而且推出了“一鳗三吃”的花式吃法，但是实际吃起来并没有感觉多么惊艳
    - 鱿鱼和蟹柳寿司不错
- 环境：★★★
    - 正常的店面，没什么特别之处
- 服务：★★★★
    - 手机点单
    - 偶尔会帮加水，会帮煮寿喜锅，会解说鳗鱼饭吃法

# 诚喜屋烧鸟·酒场·深夜食堂
> 地点：中国上海市浦东新区杨高中路2112号界龙总部园A座105室
> 日期：2023/12/09
- 价格：★★★
    - ¥620 / 4 = 人均 ¥155
- 味道：★★★★
    - 烤串确实有点东西，这就是备长炭！
- 环境：★★★★
    - 有吧台有包厢
    - 包厢还配了屏幕，朋友指出以后商务应酬可以来这
- 服务：★★★
    - 手机下单
    - 除了上菜之外几乎没有其他服务

# 哥哥の深夜食堂
> 地点：中国上海市普陀区西康路1143号鸿寿坊F2层
> 日期：2024/01/19
- 价格：★★★★
    - 人均 ¥91.5
- 味道：★★★★★
    - 牛舌非常香
    - 三文鱼非常厚
- 环境：★★★
    - 正常居酒屋
- 服务：★★★
    - 在纸上手写下单
    - 自己倒水

# 赤坂亭
> 地点：中国上海市徐汇区肇嘉浜路1000号8层801商铺
> 日期：2024/01/24
- 价格：★★★
    - 三四百的日料自助
- 味道：★★★
    - 墨鱼肠很好吃
    - 别的只能说就是自助水平
- 环境：★★★★★
    - 我当时用餐的环境是一个大榻榻米包厢，需要脱鞋入，大家席地而坐，脚放在桌子下面
    - 其他环境非常厉害，有很多用心的场景布置
    - 有和服女服务员
- 服务：★★
    - 手机点单式自助，要加就得用手机下单，所以就需要额外的等待
    - 服务员甚至连自己上的菜的名字都不知道
    - 点单 app 疑似有 bug，很多我们点的到最后都没上，据说是没确认

# YK烧肉居酒屋
> 地点：中国上海市徐汇区肇嘉浜路1111号美罗城B区二楼2-11B
> 日期：2024/03/02
- 价格：★★★★
    - ¥372 / 2 = 人均 ¥186，而且点多了，吃撑了
- 味道：★★★
    - 虽说被朋友推荐，但实际感觉中规中矩
- 环境：★★★
    - 比较正常，虽然有街景座位，但是街景并不好看
- 服务：★★★
    - 可以让服务员帮烤，但是服务员似乎服务得不太过来
    - 手机下单，柜台结账

# 平成屋
> 地点：中国上海市徐汇区正大乐城599号
> 日期：2024/03/31
- 价格：★★★★
    - ¥936 / 9 = 人均 ¥104
    - 学生可以八五折，不过学生身份审核需要 1-3 天
- 味道：★★★
    - 酸辣虾蛋包饭好吃
- 环境：★★★
    - 有吧台也有正常桌子
    - 但是吧台的桌子下面的图选得有点，，，
- 服务：★
    - 服务员多次菜上错桌，导致我们两桌点的分不出是谁的桌的
    - 我们桌子上堆满了空盘子也不会主动来收
    - 手机下单