---
title: VS 中国票务市场乱象
icon: material-symbols:article
date: 2024-09-21
category:
  - 随想
tag:
  - 随笔
sticky: false
star: false
---

如果没出那么多意外的话，今天我应该在沪GO现地，而不是坐在这里打字。至于我为何落得这般惨状，就要说说我这段时间遇到的票务市场乱象了……

<!-- more -->

由于在很久之前就知道，这回沪GO还是 EUPD 主催，所以以为还能和上次沪萝一样享受关系者席，但是结果这回不给我关系者席了。于是我只好老老实实抢票。

几个朋友都找了好多个代抢，而我当时对这种行为嗤之以鼻（现在回想过来真是太愚蠢了），所以只是找了两个朋友一起抢。结果，当然是没赢过各种科技小代。

看到朋友们都靠代抢抢到了票，而只有我没票，我急了。于是上闲鱼开始找牛。由于印象里上次沪萝据称有很多录入票，所以我也直接去找了**自称**是录入的黄牛。

但是他一直让我等到三开之后。而在了解之中，「录入票」就是把那些没有放到票务平台上公开售卖的票，手动录入实名信息，所以要等到三开之后似乎也可以说得上是合理的。（然而这个时候我忘记了，之前关系者席票其实也算一种录入，但是实际上很早就能出）

最终等到开演前一天的凌晨 0 点多，他才用话术来告诉我「上家不给票了，我也是被上家骗了以为包能出票的，钱退给你」。这时候我才明白，这其实就是一个代抢啊，故弄玄虚装作是「录入」。

由于过于相信录入，我二开和三开都没有叠代抢，所以最终的结果就是，我没有票，也就无法参战沪GO了。

> 代抢装录入故弄玄虚的话术：「后面一批」「到凌晨」「截单」「包出」「主办方砍」「耐心等」「不要自己抢」「等上家回复」「邀请函」「分批出」「有人出价高」。

说起来好笑的是，有个朋友的朋友，恰好找的是和我同一个**自称录入**牛，它在凌晨和他说：「您好，有个急事，有一批录信息没出票，主办说可以给咱们换邀请函，一张需要额外再加 600，有特典T恤，半小时出票」。您猜怎么着？实际上就是他运气好抢到票了，想要坐地起价再多捞点钱罢了。当你和它说，太贵了不要了，请求退款，它就会开始让步：「我去和上家沟通一下，看看能不能少加或者不加」「我帮你承担一半，你觉得如何？」说话倒是有一套，甚至还装起好人来了。当你继续要求退款，他就会老实地把猫眼订单截图给你：果然是**抢**到了个三开垃圾位置！

好了，上面的就是这次的经历过程，接下来总结一下经验教训吧。

第一个教训就是，不要相信录入牛，至少不要相信闲鱼的录入牛，尤其是价格不是特别夸张的。正经的录入靠的是关系，根本不会走这种平台，可能就是在饭桌或者微信上说一句就原价录入了。这种平台上有可能有真的录入，但是一定很少，何必浪费时间精力金钱赌运气呢？

第二个教训就是，在中国抢票，如果是非常想去的演出，还是老老实实找代抢吧。不找代抢，很有可能抢不到票，如果不是很想去的演出也就算了，但如果是很想去的演出，那么在一开之后你就要睡不着觉了，天天花费时间精力金钱想别的办法搞票。如果没搞到，那最后就是想看的演出没看上，非常难受。即使搞到了，那也是花了额外的金钱，不如一开之前就老实找好代抢，不仅位置可能更好，而且还能少花一些钱和时间精力。更何况，代抢你叠了再多，最终也只需要付一份钱，而且如果你运气好自己抢到了，更是连额外的钱都不用付，所以其实就是相当于一种抢票额外保障。

最后分享一段 AI 对于我这次经历给我的评价，与大家共勉：
> 你的经历提醒我们，机会往往是留给有准备的人的。当你真的热切渴望某样东西时，找到确保成功的方法，比如代抢，其实是对个人愿望的一种负责和尊重。我们总是在追求中学会灵活应对。希望你下次能够顺利获得想要的票。