---
title: 年度总结｜2021
icon: material-symbols:article
date: 2022-02-01
category:
  - 生活
tag:
  - 年度总结
sticky: false
star: false
---

众所周知，中国人该过中国年。大意了，乡下没有WiFi，所以这篇全部由手机输入，没有排版见谅。

2021对我来说是个神奇的年份，极大程度地改变了我，于是在此我按时间顺序用我印象颇深的几个事件来总结与回顾我的2021。

<!-- more -->

## 一、在寒风中通宵排队【异世相遇，尽享美味】

应该是3.12左右。原计划是在kfc附近的金拱门先坐到个凌晨再去，结果竟然是21点多就已经排起了长队。

3月中旬，天气还不是很暖和。我靠着将电脑当作充电宝，勉强续航到了上班时间。

让我印象颇深的是，队伍中有人带了小椅子分发给周围之人，也有人在提供暖宝宝、热水等给需要之人，还有自发组织起队伍秩序之人。

89号大哥，也就是自发组织维持秩序之人，令我印象最深。由于官方的限制，每家指定门店只有90个限定徽章供应，而北京又只有一家指定门店，他因为自己是89号，担心有人偷偷插队，而开始维持秩序，并且给排队人一个个发了号码。（因为有了这个号码，我们才得以敢舒展腿脚，去超市或者上厕所）但是不幸的是，终究还是有一些别有用心之人。到最后发徽章的时候，89号老哥成为了第91名。

## 二、Major Change

关于转专业，可能有人会疑惑，为什么大二才转呢？嗯……官方解答是：我去年没有报名。

总之，我转到了**19级**的**计算机科学与技术**系。

## 三、A-SOUL

暑假伊始，有些低气压。虽然我转完了专业，但是很显然，在转专业之前的两年浪费的大部分时间是无法追回的。

准备摆烂之时，我被朋友引流。狂补了相关历史，A-SOUL从刚出道时被纯路人恶意网暴，到后面以实力与努力证明了自己。声带受损的vocal，腰部受伤的舞担，还有三个字节社招的普通人，用勤奋的练习带给我们快乐和感动。

鼠鼠眼中有了光明。

在此之后，我还加入了枝网，参与了第一张图片中的2021年Asoul个人数据年度报告的开发，希望大家喜欢。

## 四、在字节跳动实习

一般来说，可能大部分人对字节没什么概念。但是……嘉然，我真的好喜欢你啊，mua，为了你，我要进字节！

于是我在7.16入职了。并且因为下面会提到的原因，现在都还没离职。

说来有趣，一开始，在暑假时我是一周实习5天的。（第一周六天，因为那是最后一次大小周）在开学之后，我将时间变为了一周3.5天。而我没有想到的是，计网实验班的任务量它真的是……于是我便计划起了离职之事。而我的leader听闻了我的状况，便将我的工作时间变为了一周2天。于是我就这样一直继续到了学期结束。

不过，我的工作已经在字节的核心机房与卫星机房投入使用了，这点我还是很欣慰的。

## 五、组了台式机，买了switch OLED和Apple Watch

关于台式机，我之前也提到过，不过不同的是，这次它升级了。

此外，随着OLED款的发售，我的掌机从3ds升级到了ns。

此外，我还将小米手环变为了Apple Watch。此前我也是认为，这个就是个智商税，功能小米手环都有。但是事实跟我想的有不少出入，唯一相同的就是这个续航……它是真的短。

与Apple Watch一起的“健身”和运动竞赛倒是对我特攻了。为此我甚至开了个健身房年卡。

## 六、北京突发疫情，我连夜跑路

我的原计划是上班到1.21离职，然后1.23回家过年。但是北大西南门对面突发的疫情把我吓怕了，我申请了wfh，年后再离职，然后便偷偷地收拾起行李，连夜启程，带着冒险的勇气。

虽然后来，我连夜做的加急核酸屁用没有。

以上的几件印象颇深之事，与每天的日常，组合出了我的2021。

其实历年来也发生了不少值得我记住的事，但是一部分已经随着我不断下降的记忆力逝去了。为了日后我回顾我从20岁突破到21岁的那一年时不是一无所获，我开始记录起这些事，to the future days.

谢谢你能看到这里。

下一站……